



## 商品開発関連の資格

**商品の企画・開発をするにあたってどのような能力が必要でしょうか。簡単に言えば、売れて世の中のためになる商品を作り出すことです。** では、この能力はどうすれば身に付くのでしょう？方法はいろいろありますが、資格を目指すのも一つの手です。
　

商品開発の企画を行うのに必ずしも資格は必須ではありませんが、やはり持っていると大きな力を発揮します。資格を持っていることで商品開発に必要な作業を効率よく進めることができるようになり、より優れたアイデアを商品開発に生かすことが可能になります。商品開発をより質の高い仕事にしたい方は、資格を取得して仕事に役立ててください。今回は、商品開発の企画で役立つ資格を紹介します。



## 商品プランナー:商品のマネジメントをする資格
　
商品プランナーという資格は、商品企画の視点を理解することができ、商品設計をすることができるということを証明する資格です。さらに、 **商品企画・開発のステップや、商品開発の流れとその方法**などを知ることができます。

　商品プランナーは、商品のプランニング能力を証明する資格です。 
**商品開発に必要な顧客調査や価値診断、ブランディングなどのマーケティング**
に必要な能力を証明できる資格です。

商品プランナーはそれぞれのブランドが**ターゲットとしている客層の調査やブランドイメージのベース設定、さらにはシーズンごとの市場調査やその年の流行情報を分析して商品のマネジメントをする資格**となっています。

https://www.jmcp.jp/planner/support03.html



## 商品開発士
　商品開発士の資格は企業からの信頼が厚い
　
この資格は取得して終了ではなく、取得後も資格取得者による全国規模のフォローアップ研修を行っているなど、業界全体の底上げに力を入れている資格です。

・商品開発士という資格は、技術系のコンサルタントや経理、財務系のコンサルタントと異なり **市場からの視点で商品を評価し、新商品開発や改良のほかにマーケティング・販売戦略・販売促進の助言や指導、また実践的な商品開発の助言や指導を行うことができる知識とスキルを要します。** また、**デザインコンセプト・メーキング・ネーミング・著作権・商標・意匠法な基礎的な知識と関連法規、広報・広告・マーケティング力・コミュニケーション力などの高度な知識や技術も身に付きますす。**

・企業が売りたい商品と、市場で売れる商品には大きな差があります。これらの資格で得た知識やスキルを商品開発に取り入れることでより実際の市場が求める商品を売り出せるでしょう。

・商品を開発するにあたって2つのパターンが存在します。1つは今までにない新しい商品を開発すること。もう1つは既存の商品をよりよく改善するための開発です。商品開発の仕事は突発的な出来事にも対応し、臨機応変な行動が必要となります。この資格を取得していれば、商品開発の基礎を身につけているとして転職に有利となります。



## 商品開発コーディネーター


〈仕事内容はリサーチ、企画・宣伝など幅広い〉
商品開発・企画職と一言で言っても、その職種は多岐に渡ります。それぞれの部署毎に別れている企業もあれば、このような業務全般に携われる可能性もある企業もあるでしょう。では、以下に商品開発・企画職の職種を挙げていきます。

- 市場調査

- 商品企画

- 商品開発

- 販売促進

- 営業企画

- 広告、宣伝

- 広報、PR
  
どこかの職種に特化して能力を発揮する人もいるかもしれませんが、売れる商品企画ができる人というのは、全ての能力が優れているものです。商品開発・企画職に就きたい場合は、これらのどれか一つにでも活かせる経験や能力を強くアピールする志望動機を書くことがポイントになります。


## 備考

title:家具商品開発関連の資格一覧

description:商品の企画・開発をするにあたってどのような能力が必要でしょうか。簡単に言えば、売れて世の中のためになる商品を作り出すことです。では、この能力はどうすれば身に付くのでしょう？方法はいろいろありますが、資格を目指すのも一つの手です。


